# Домашнее задание к занятию "Базы данных, их типы" - Морковкин Михаил
#
### Задание 1
1.1 Oracle - надежная и стабильно работающая система, которая обеспечивает высокую защиту базы данных организаций и гарантирует безопасность. Используется при высокой нормализации данных и при обработке большого количества коротких транзакций, среди которых немалый процент транзакций с вставкой.

1.2 MongoDB - как объектно-ориентированная СУБД, предназначена для хранения и обработки объектов. Как и в ООП (объектно-ориентированном программировании), у этих объектов в СУБД есть свойства и методы. И они тоже реализуют инкапсуляцию и полиморфизм.
Главная цель применения объектно-ориентированной СУБД — облегчить жизнь разработчикам, использующим модель объектного программирования. Им не придется преобразовывать объекты в таблицы и строки со связями и обратно.

1.3 MongoDB - как документная СУБД. В качестве базовой единицы логической модели данных у нее структурированный текст со специфическим синтаксисом (документ).
Считается, что модели данных документных и объектно-ориентированных БД аналогичны. Это так, хотя разница все же есть: документные БД не хранят поведение объектов, а только их состояние.

1.4 MS SQL - Системе требуется короткое время отклика и возможность отменять любые изменения, сделанные во время транзакции при определенных условиях. Идеально подходит при высокой нормализации данных

### Задание 2
1. Начало транзакции
2. Запрос подтверждения на выполнение операции
3. Проверка наличия средств на счете клиента
4. Уменьшение баланса счета клиента
5. Увеличение баланса сим-карты
6. Фиксация транзакции (коммит)

### Задание 3
1. Универсальный язык для всей БД
2. Функциональность
3. Надежность
4. Совместимость
5. Готовые решения по множеству БД

### Задание 4
По каким критериям: скорость работы, стабильность, безопасность и масштабируемость. Я думаю что больше всего подойдет Oracle. Это классическая система, которая чаще используется для создания OLTP-решений (обработка транзакций в реальном времени), когда СУБД работает с большим количеством маленьких транзакций. Системе требуется короткое время отклика и возможность отменять любые изменения, сделанные во время транзакции при определенных условиях.
Реляционная СУБД подойдет для создания системы, предназначенной для хранения значительного числа сущностей — таблиц — с различными типами отношений между ними (один к одному, один ко многим, многие ко многим), где требуется производительность и есть ресурсы для администрирования этой дорогой и сложной СУБД.

